Günümüzün Internet tabanlı teknoloji altyapısı ile
işler gerçekten çok hızlı ilerliyor.
Ayrıca, olabildiğince hatasız veya güvenlik sorunsuz,
yazılım düzeltmelerinin, güncellemelerinin ve yeni yazılımların
Hazırlanması ve olabildiğince çabuk hatasız yayınlanması önemlidir
Sürekli Bütünleşme kavramının devreye girdiği yer burasıdır. Yazılımın aynı lokasyondaki
Birbirleri ile sık ve direkt iletişime geçebilen
Bir veya birkaç kişinin yazılım gelitirdiği zamanlar vardı
Sorumlulukları koordine etmek ve işçiliği bölmek nispeten kolaydı.
Yine de değişiklikleri takip eden,,
aynı zamanda birden fazla katılımcının bir proje üzerinde aynı anda
Çakışmadan uyumlu çalışmasına olanak tanıyan
revizyon kontrol sistemleri  geliştirmek önemliydi
Bunu yapmak için, bir projenin ana kopyasını saklayan
merkezi bir depo oluşturulmuştur.
Ardından bu kopyayı bilgisayarlarına çekebilir, değişiklik yapabilir
sonra tekrar ana kopyaya bunları gönderebilirdi.
Iki kişinin aynı anda aynı şeyi çalışması sorunu oldukça özeldi
ve sonunda gittikçe daha önemli hale geldi.
insanlar bunun için teknikler geliştirdiler.
llk gerçekten büyük da+AR8BMQ-tık geliştirme projesi, Linux çekirdeği oldu
Bu projeye katılanlar dünyanın dört bir yanındaydı
ve bugünlerde projede binlerce insan vardır.
Git revizyon kontrol sistemi, bu tür dağıtılmış geliştirmeyi
rasyonelleştirmek için Linus Torvalds tarafından icat edildi.
Fakat bir revizyon kontrol sistem işlerin gerçekten
sorunsuz çalışabilmesini garanti edemiyor.
Bir projenin farklı bölümlerinde farklı lokasyonlarda farklı görüşlerde çalışan insanlar varsa
bir ağ kurmalı ve çatışma olmamalıdır
Ve bir problemi çözmek başka bir alanda başka bir problem yaratmamalıdır, vb
Bunu yapabilmek için test yaptırmanız gerekir
Bu yüzden test yapıyorsanız, aynı anda birbiriyle çakışan değişiklikleri uygulayabilir misiniz?
gibi birkaç soruyu göz önünde bulundurmanız gerekir.
Çatışıyorlar(conflict) mı? Eğer öyleyse, bu çatışmaları nasıl çözersiniz?
Proje bu durumda hala derleniyor mu?
Tüm değişiklikleri uyguladıktan sonra üretilebilir mi?
Peki ya olası hedefler? Bir projede çalışan birçok insan
yalnızca bir tür mimaride veya bir tür cihazda çal+ATEBXwEx-r
Çalışmanın ne demek olduğunu tanımlamak zorundasınız.
+ATABXw-lerin gerçekten çalıştığından emin olmak ve işlerin iyi olduğuna dair
iraz güven vermek için temsili bir iş yüküyle
kullanılabilecek iyi test paketleri var mı?
Sürekli Entegrasyon tekniklerinin yaptığı şey, sürekli ve sık sık test etmenizi sağlamak
oluşan sorunları hızla çözerek
geliştiriciler ve kullanıcıların hemfikir olması sağlar.
Genellikle Sürekli Entegrasyon 3 ayrı aşamaya ayrılır.
Sürekli Entegrasyon, Sürekli Teslimat(Delivery) ve Sürekli Dağıtım(Deployment)
Yazılımın ana dalındaki değişiklikleri sürekli olarak birleştirme
mümkün olduğunca çok sayıda platform, yazılım veya donanım varyasyonuyla
Yazılımın otomatik derlenmesi ve inşası Sürekli Entegrasyon ile sağlanır,
Böylece herhangi bir çatışma daha kötüleşecek kadar  büyümeden önlenir.
Sürekli Teslimat aşaması +ADs- tümleşik değişiklik yaptığınızda, hızlı ve otomatik,
bir teslimat(delivery) veya yayın(release) işleminin gerçekleşmesi demektir.
yazılımın tüketicileri için de aynı şekilde piyasaya sürülmesidir.
Bu tüketicilere bu yazılımı son kullanıcıya da+AR8BMQ-tan.
şirketleri örnek verebiliriz.
Ve bu üçüncü aşamada, Sürekli Dağıtım(Deployment) da yapılır.
Yani bu asıl ürünü müşterilere bıraktığınız süreçtir.
Bazen Sürekli Entegrasyon üç fazın da bir araya gelmesi anlamına gelir
Teslimat ve  Dağıtımı da içerir
İşte size her şeyin sürekli bir çemberde nasıl yürüdüğnü gösteren küçük bir grafik
Basamaklar arasındaki zaman boşluğu mümkün olduğu kadar sıfıra yakın olmalıdır.
Bazı durumlarda, geliştirici değişiklikleri aynı gün içinde kullanıcılara ulaşabilir,
Hatta her şey çok temiz çalıştığında dakikalar ya da saatler içinde..
Şimdi, nispeten açık faydalarından bahsettik
Ancak Sürekli Entegrasyon için önemli maliyetler de vardır.
Eğer geliştiricilerin değişikliklerini sürekli olarak entegre etmesi gerekiyorsa,
Bu geliştiricilere olası bir baskıdır, +AMcA/A-nkü işlerini tamamen bitirmeden
işlerini sürekli olarak diğer insanlara vermek zorundadırlar.
Tabii ki, yarar, yanlış bir yolda çok fazla gitmenin önlenmesidir.
Kötüleşmeden önce ve diğer insanların yolunu tıkamadan önce
Hatalar yakalanır.
Diğer bir maliyet ise Sürekli Entegrasyon sunucusu olarak adlandırılan şeyi inşa etmenizdir.
Bütün bu Sürekli Entegrasyon sürecini idare etmek,
Ve uygulamak için görevlendirilmiş personel bulunmalıdır.
Buradaki avantaj, her şeyin tamamen otomatik olmasıdır
Tüm işler önceden ve otomatik yapıldı için  .
her seferinde sadece bir yazılım kurmak(build) zorunda değilsiniz
Diğer bir maliyet ise testleri yapaca+AR8BMQ-nız, yazılımı kuraca+AR8BMQ-nız
+IBw-script+IB0-lerin ve diğer araçların yazılması gerektiğidir.
Ve karma+AV8BMQ-k bir projeye böyle bir altyapı kurmak için çok fazla iş vardır.
Ancak bunun yararı, eskiden çalışt+ATEBHwEx-nız özelliklerde bulunan
hataları veya gerileme olarak bilinenleri azaltmanızdır.
Bu süreci kısaltırsınız ve sürümleriniz daha hatasız olur.
Sürekli Entegrasyon için kullanılan birçok araç vardır
Bunlar tüm sürece yardımcı olan yazılım paketleridir.
Jenkins en çok kullanılandır, burada diğer bazı paketlerin bir listesini verebiliriz:
Travis, TeamCity, GitLab CI, Bamboo, vb.
Bunlardan bazıları da ücretsizdir.